Un jour, lorsque l'on discutait, nous sommes amies, j'apprends avec surprise qu'elle est conseillère de jeux de société.
Je l'ai donc invité histoire de voir ce que cela donne, étant donné que je n'y connais rien aux règles des jeux de société.
Elle m'a expliqué qu'au contraire, c'est très facile et clair.
Elle m'a donc proposé d'inviter quelques amies, j'ai pu constater que beaucoup d'entre elles ont été vite de la partie.
Et c'est ainsi que j'ai pris l'initiative d'organiser cet événement, nous verrons bien ce que cela donnera.
Bonjour, je m'appelle Jody Guilbert.
Je vous présente ma famille sourde.
Je m'appelle Céline Guilbert, voici mon enfant.
Je suis Tommy Guilbert, et voici mon frère.
Coucou, je suis Jimmy Guilbert !
Je ne connais aucun de ces jeux, je vais justement les découvrir !
Regarde ce jeu là, il est totalement adapté aux sourds : c'est un jeu de mime très marrant.
Bonjour !
...
Ça va ?
Ouh ce monde !
Entrez !
Pour celles qui ne me connaissent pas, je suis Carine Martineau.
Je viens d'Angers, habitant actuellement à une heure quarante de route, ce n'est pas loin.
Être vendeuse à domicile indépendante en jeux de société est assez inédit.
Il s'agit de l'entreprise Oika Oika, vous connaissez peut être ce nom.
Il y a deux conseillères sur Paris, plus moi à l'Ouest de la France, sur Angers.
Et juste une dans le Sud, à Nice.
C'est en voie de développement, là c'est pour montrer.
Vous échangez entre vous ?
Oui, nous travaillons ensemble.
Si l'une de nous ne connaît pas tel jeu, une autre pourra lui partager ses conseils par exemple.
On va commencer par découvrir ce jeu.
Le connaissez vous ?
Non, c'est cinq cartes chacun.
C'est elle la gagnante !
Bravo !
Elle est forte, ouhhh !
C'est clair pour vous ?
On ne peut jamais jouer jusqu'au bout, le temps est limité à deux heures au total.
Si la partie n'est pas terminée, ce n'est pas grave et on passe au suivant.
Nous n'avons qu'environ dix minutes par jeu.
On les enchaîne dans le but de découvrir et de comprendre les règles afin de leur donner la capacité d'acheter ce qui leur a plu, puisque essayer dans les magasins n'est pas possible.
D'où ces découvertes.
Il s'agit d'un jeu pour enfants, entre frères et soeurs notamment, avec une toupie.
C'est intéressant puisque l'on découvre de nouveaux jeux !
J'aime beaucoup les jeux de société en réalité, j'en ai plein mais je ne connais pas tout non plus et des explications en langue des signes facilite plus les choses.
J'en ressors avec que du positif oui !
Connaître tous les jeux de société, c'est mission impossible !
En règle générale, j'en connais à peu près 50, grosso modo.
C'est impossible de tous les connaître, il y a toujours des nouveautés !
Aussi du fait de la baisse de petits catalogues, nous nous mettons à jour avec des formations trimestrielles.
Il y a tellement de règles à mémoriser...
Je préfère bien évidemment en langue des signes, je me retrouve souvent sur ma faim dans les magasins.
Le fait de pouvoir y accéder, je peux ensuite réfléchir à quels jeux donner à mes enfants pour jouer en famille.
Je suis vraiment ravie de pouvoir échanger nos connaissances sur les jeux de société.
J'espère avoir de nouvelles réunions comme celle ci !
J'apporte les jeux qu'a choisi l'hôtesse mais il est aussi possible qu'en cas de panne d'inspiration, ce soit moi qui choisisse pour tout le monde.
Je suis aussi les envies de l'hôtesse, comme Céline, elle choisit et j'apporte.
Il arrive que je ne possède pas tel jeu, le choix est donc limité.
Il est tout à fait possible de faire des groupes mixtes.
Les hommes ont cependant tendance à vouloir bavarder alors que les femmes sont souvent dans le jeu pour leurs enfants.
J'ai eu une fois trois hommes qui se sont enfin montrés, c'est tellement rare qu'ils étaient bien sûr les bienvenus !
Souvent, c'est des femmes oui.
J'ai également réussi à animer un groupe de parents avec leurs enfants qui finissaient par réclamer ce qu'ils ont aimé.
J'en ai eu des groupes avec enfants oui mais pas aussi souvent qu'avec les adultes.
Après, ils continuent de jouer à leur retour à la maison avec leurs enfants.
Cela se déroule souvent comme ceci.
Moi qui ne suis pas très jeux de société, j'ai voulu tout de même découvrir.
Au final, j'y ai accroché, j'apprécie grandement l'ambiance.
Beaucoup de positif en soi, merci à toi Carine pour cette découverte !
Avec plaisir !
Oui, j'ai passé des commandes afin de pouvoir me rapprocher de mes fils.
C'est plus chaleureux que d'être chacun dans son coin.
Se rassembler de nouveau, c'est ce que je veux.